## Выбор перспективного тарифа для телеком компании.

**Цель исследования:** на основе анализа поведения клиентов выявить наиболее доходный и перспективный тариф, чтобы скорректировать рекламный бюджет.

**Задачи исследования:**
- расчет среднего количества израсходованных минут, смс и трафика для пользователей каждого тарифа в месяц,
- проверка гипотез различия средней выручки на абонента в зависимости от тарифа и локации.

**Исходные датасеты:** calls, internet, messages, tariffs, users

Таблица **users** (информация о пользователях):
- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `first_name` — имя пользователя,
- `last_name` — фамилия пользователя,
- `age` — возраст пользователя (годы),
- `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год), 
- `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных),
- `city` — город проживания пользователя,
- `tariff` — название тарифного плана.

Таблица **calls** (информация о звонках):
- `id` — уникальный номер звонка,
- `call_date` — дата звонка,
- `duration` — длительность звонка в минутах,
- `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

Таблица **messages** (информация о сообщениях):
- `id` — уникальный номер сообщения,
- `message_date` — дата сообщения,
- `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

Таблица **internet** (информация об интернет-сессиях):
- `id` — уникальный номер сессии,
- `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в Мб),
- `session_date` — дата интернет-сессии,
- `user_id` — идентификатор пользователя.

Таблица **tariffs** (информация о тарифах):
- `tariff_name` — название тарифа,
- `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях,
- `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату,
- `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату,
- `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в Мб),
- `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата),
- `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета,
- `rub_per_gb` — стоимость дополнительного Гб интернет-трафика сверх тарифного пакета.


Инструменты: python, pandas, matplotlib, scipy.stats